***하늘별***
clickally@hotmail.com
The Brave Exkaiser
선라이즈
1990年.全48話.TV放映
1990년 2월 3일 - 1991년 1월 26일
勇 者 エクスカイザ-
용자 엑스카이저
靑く輝く 幾千万の
푸르게 빛나는 몇천만개의
愛のかけらが ちりばめられた
사랑의 조각들이 흩어져 있어
この 地球(ほし)の中 蠢く
이 지구 안에 휘몰아치는
嵐に向かう
폭풍우로 달려가는
君を信じたから
너를 믿으니까
何も恐れないさ
아무것도 두렵지 않아
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
勇氣と友情！
용기와 우정!
力 あわせた その 時 GATHER AWAY
힘을 합치는 그순간 GATHER AWAY
GO WITH ME エクスカイザ-！
GO WITH ME 엑스카이저!
忘れかけていた！
잊고 있었던
熱く 燃える 大切な PASSIONATE この 胸に
뜨겁게 불타는 소중한 PASSIONATE내 가슴에!
ゲストメカニカルデザイン:石垣純哉
監督：谷田部勝義 야타베 카츠요시
신비하고 광대한 우주
神秘で廣大な宇宙...
성우:山寺宏一야마데라 코이치
이 우주에 사는
この宇宙に巢食う
악의 에너지 생명체 우주 해적 가이스터가
惡のエネルギ-生命體宇宙海賊ガイスタ-が
인류의 보물을 노리고 지구로 잠입했다
人類の寶を狙って地球に潛入した
하지만 파괴와 약탈을 일삼으며
しかし,破壞と略奪を
마구 휘젓고 다니는 가이스터 앞에
欲(ほしいまま)にせんとするガイスタ-たちの前に
과감하게 막아내는 영웅이 있다
敢然と立ち塞がるヒ-ロ-がいた
우주 경찰 엑스카이저다
宇宙警察エクスカイザ-である
이것은 우주에 퍼지고 있는 악과 싸우는
これは,宇宙に蔓延る惡と戰う
용자 엑스카이저와 그 동료들의 이야기이다
勇者エクスカイザ-と仲間達の物語である
第７話遊園地でキケンがぐるぐる!
第７話유원지에 위험천만! 1990/3/17
쳐! 쳐! 그만!
조용히 해! 조용히!
コウモリ:二又一成
그러고들 있으니
카이저스에게 꼼짝도 못하는 거다!
그렇게 당해도 금새 다 까먹고
TV나 보고 앉아 있을 수 있냔 말이다!
이 얼빠진 것들!
뭐야?
라고~ 다이노 가이스터님이 말씀하셨다
~と!ダイノ ガイスタ-樣がおっしゃっている
열심히 하란 말야!
열심히 좀!
헷! 뭘 열심히 하란 거야!
짜증나게~
그러면 다음 뉴스입니다
오랫 동안 어린이들이 즐기던
정들었던 유원지 스타랜드가
결국 이 달로 패쇄되게 되었습니다
이 스타랜드는 100년전 사람들이
즐길 수 있도록 세워졌으나
현대의 하이테크화에 밀려
최근에 와서는
휴일에조차 찾아오는 사람들이 없어
황폐해 지고 있었습니다
시대의 흐름이라고 하기에는
100년의 역사를 지닌 스타랜드의 폐원은
일말의 서운함을 느끼게 하게 합니다
음~ 이거면 써먹을 수 있겠구만
헤~ 이 후질근한 유원지 아직 그대로네
벌써 철거됐을 거라고 생각했는데..
이곳이 이 달로 없어진다니
믿겨지지 않아
맞아, 왠지 마음이 아파
우리들의 놀이터가
사라지는 것 같은 느낌이야
너희들같은 아이들이
좀더 좀더... 있다면
나 히사라기와 함께
폐원을 막을 수 있으련만...
할아버지 왜 그러세요?
스타랜드를 인수한지 50년
내 두 눈에 흙 들어가기 전에
이런 날을 맞게 될 줄이야
아~ 머리 돌겠네
이런 날도 좋은 때에
이런 다 쓰러져가는
유원지에 올게 뭐냐구!
난 그냥 돌아...?
여보, 저 관람차 기억해?
그럼요, 기억하죠
정상에 올랐을 때 쯤
고장이 나서 멈췄고..
거기서 당신이...
그 때 고장난 건 겁나더군
살아돌아가지 못할 거라는
생각이 들었고
지금 말 못하면 두 번 다시
기회가 없다고 생각했지
요...요코씨(星川ヨ-コ)
저와 결혼해 주세요
신이치씨
(星川シンイチ)!
그런 관람차가 사라지게 되다니...
한 번 더 같이 타봅시다
네..기꺼이~
그러면 이 쓰레기..!
아니 스타랜드가 없었다면
아바가 엄망게 프로포즈도 못했고
여차했으면 난 이 세상에
없었을 거란 얘기잖아~
이 스타랜드의 기계들은
오랜 세월 인간들을
즐겁게 해주던 거였구나!
이제 오늘 일도 끝났다
저건 뭐지?
내../
안녕하십니까?
동도 신문에서 나왔습니다
어? 벌써 해체했나요?
힘들게 취재하러 왔는데...
아니요! 도난당한 거요!
도난당해요?
이 고물 유원지를
어떤 정신나간 사람이 훔쳐간다는 겁니까?
고물이라고?
이 유서깊은 스타랜드가 고물이라고?
아니...저..그런 뜻이 아니라...
100년이 넘는 동안 사람들을
즐겁게 해준 스타랜드를..
그걸 고물이라니...
아니..그게 그런 깊은
의미를 두고 한 말이 아니라...
깊은 의미가 아니면 무슨 의미냐고!
아니..그게...
죽을 죄를 졌습니다!
사장님!
울지마세요 네?
부탁드릴테니까요..
[스타랜드 도난당하다?]
[スタ-ランド盜まれる?!]
어머나!
다녀왔습니다!
저 왔어요..
무슨 일 있어요, 엄마?
스타랜드가 없어졌어
에~ 어쩌다가요?
이번달까지는 아직 영업하잖아요?
그게 아니야 문을 닫은 게 아니라
도난당했다니까...!
그렇게 큰 걸 누가 훔쳐갔을까?
아~! 가이스터야!
그렇지! 외계인 데스라라면
훔칠 수 있을 지도 모르겠다~
(外人 デスラ-ガミラス帝國の總統)
(야마토에 나오는 카미라스제국 총통?)
엄마, 걱정하지 마세요
반드시 스타랜드는 돌아올거예요
돌아와?
맞아!
힘내서 청소나 하자!
유원지를 도난당했다고?
대부분의 기계가 사라진 모양이야
그러고보니, 블루레이커에게서
이상한 보고가 있기는 했었다
이상한 보고라니?
여러가지 모양을 한 기계를 실은
화물차를 봤다고 했다
그거야!
그게 유원지에서 도난당한 기계라구!
블루레이커 대답하라!
듣고 있다, 엑스카이저!
네가 봤다는 기계의 행방을
조사해 봐줘야겠다!
알았다!
바로 조사하러 가겠다
그러면 우리도 찾으러 가자!
난감하네~ 엄마가 밖에 계셔
이래서야 나갈 수가 없잖아
난처하군
한시라도 빨리 나가야하는데...
알았어
내가 엄마를 유인할테니까
그 사이에 빠져나가!
어머, 손님인가?
아무도 없잖아
별일이네
민감해서 그런가...
가끔 특종이 눈앞으로 달려와 주면 좋겠구만
特ダネが向こうから走ってくることはないかなあ
아! 신칸센이다!
그래, 꼬마야
저게 동해도 신칸센이란다..?
あれが東海道新幹線だよ
동해도 신칸센 도쿄~신오오사카-東京~新大阪
이런 데를 지나갈 리가 없는데?
필름이 들어 있지 않습니다
필름을 넣어주세요
필름, 필름..필름!
여깄다!
가버렸네
특종이...
어디로 간 거지?
이 반응은?
チェ-ンジ! ブル- レイカ-!
Change! Blue raker!
체인지! 블루레이커!
저 산 속에서 반응이 나오고 있다
チェ-ンジ !-ホ-ンガイスト
체인지! 혼가이스터(鄕里大輔)
チェ-ンジ !-プテラガイスト
체인지! 프테라가이스터!(小杉十郞太)
チェ-ンジ !-ア-マ-ガイスト
체인지! 아마가이스터!(西村知道)
チェ-ンジ !-サンダ-ガイスト
체인지! 썬더가이스터!(安西正弘)
정말 이렇게 하면
카이저스에게 이길 수 있냐?
이기고 말고!
훈련을 해서 강해진다면 말야
좋아!
녀석들, 이 무슨 짓을!
들키겠다!
누구냐!
대본 제작 : ***하늘별***
clickally@hotmail.com
싱크 협조: 사에고
나와!
네 녀석은 블루레이커!
가이스터 악당놈들!
사람들의 추억을 담은 스타랜드를
人人の思い出を包みこんだスタ-ランドを
악행의 도구로 쓴단 말이냐!
惡事の道具に使おうなどとは
이 블루레이커가 용서하지 않는다!
このブル-レイカ-が許さない!
웃기지마!
バインドクラッシュ!
Bind crash!
바인드 크래쉬!
이런! 스타랜드의 기계에 손상을 입혔다!
いかん,傷つけてしまった
그렇군, 그렇다면!
이걸 방패막이로 삼으면
녀석은 공격하지 못한다!
좋아, 나도!
잘 됐구만!
당하겠다!
비겁한 놈들!
껍데기를 벗겨주지!
チェ-ンジ! エクスカイザ-!
Change! Exkaiser !
체인지! 엑스카이저 !
에..엑스카이저!
가이스터 악당들!
우주경찰 카이저스가 너희들을 체포한다
宇宙警察カイザ-ズが貴樣らを逮捕する!
각오해라!
覺悟しろ!
피하자, 블루레이커!
알았다!
어떤 방법으로 싸워야 할지 모르겠다
스타랜드의 기계들은
가이스터의 에너지 박스에 의해
조종당하고 있다
그러니까 그것만 파괴하면
원래대로 돌아올거다
그런데 어디에
에너지 박스가 붙어 있는 거지?
원래의 모습도 모르는데
어떻게 찾아내지?
그..그건..
코우타!
코우타라면
스타랜드에 대해서 잘 알거다
에~ 스타랜드가 로봇이 됐다구?
그렇다!
내가 금방 갈게!
내가 가서
에너지 박스를 찾아낼게!
하지만..
말로는 설명할 수 없고
그 방법이 어느모로나 나을거야
알았다!
그린레이커를
근처의 선로까지 가도록 하겠다!
맡겨줘!
코우타를 데리고
곧바로 그 쪽으로 급행하겠다!
코우타, 어서 타!
받아라!
インパクト フラッシュ!
Impact Flash!
임팩트 플래쉬!
スパイク カッタ-!
Spike cutter!
스파이크 커터!
실수했다, 기계를 파손하고 말았다!
너희들이 지키려던 기계에
당하다니 혀를 찰 노릇이군
공격해!
이 녀석 진짜
대들지 못하는 모양인데!
비켜!
마지막이다!
코우타! 그린레이커!
뭐라고?
엑스카이저!
늦어서 미안하다!
バインドクラッシュ!
Bind crash!
바인드 크래쉬!
괜찮나, 엑스카이저?
고맙다!
기다리고 있었다, 아우야!
그렇다면 최후의 수단이다!
받아라!
아~ 스타랜드가 합체했어!
フォ-ム アップ !
Form Up!
폼 업!
左右合體ウルトラレイカ-!
좌우합체 울트라레이커!
엑스카이저! 코우타!
내가 저지하고 있을 동안
에너지 박스를 찾아 파괴해라!
안돼, 여기서는 안보여
저 제트코스터에 나를 태워줘!
하지만 그건 너무 위험하다!
괜찮아, 저 제트코스터라면
몇 번이라도 탈 수 있어
코우타!
보고만 있을 줄 아나!
당했다!
ウルトラ チェ-ン クラッシャ-!
Ultra chain Crusher!
울트라 체인 크래쉬!
이런!
큰 일이다, 코우타가 위험하다!
キング-ロ-ダ-
King Loader
킹 로더!
巨大合體 キングエクスカイザ
거대합체 킹엑스카이저!
코우타, 괜찮니?
아~~~무서워~~~~
정신차려라, 코우타!
아..안되겠어..무서워..
코우타!
용기를...용기를 내라!
勇氣を...勇氣を出すんだ
저건?
저거야! 저게 그 거야!
됐다!
찾았나, 코우타?
응! 전부 다섯 개야!
코우타!
물러나자!
울트라 레이커!
알았다 코우타!
カイザ-ショット !
Kaiser shot !
카이저 샷 !
カイザ-ビ-ム!
Kaiser Beam !
카이저 빔 !
이제 하나 남았다!
이런!
카이저 샷이 통하질 않다니!
어쩌지!
되든 안되든 해볼 수밖에 없다
(*위험한 발상 엑스님~)
(*いちばばちかやるしかない)
カイザ-ソ-ド
Kaiser Sword
카이저 소드!
サンダ-フラッシュ!
Thunder Flash!
썬더 플래쉬!
(하야미상 목소리만 들으면 가슴이~)
에너지 박스가 파괴됐다!
위험하다, 도망가자!
됐다...
코우타, 고맙다
네 덕분에 스타랜드는
가까스로 구한 것 같다
별 것도 아니었는 걸!
御安い御用だ
그런데..
원래대로 돌아오지 않는 걸까...
이 기계...
미안하다
소중한 추억이 있는 기계를
원래 모습으로는 돌려놓을 수 없게 되었다
그렇구나
아~ 혹시 그러면 멋지게 될 지도 몰라!
뭐가 멋지게 된다는 거지?
당연히 스타랜드지!
야~ 최고다!
여보, 옛날 생각이 드는구만
네.. 좀 변하긴 했지만요
아~ 이 얼마나 신기한 일인지..
예전처럼 사람들이
즐거워하는 목소리가
나의..나의 스타랜드가
분명히 돌아와 있다~
나원~ 사장님 또 우시네
스타랜드가 망가지지 않아서
정말 다행이야
그런데 어떻게 이런
굉장한 기계로 바뀐 거지?
에? 그렇네~ 어떻게 된걸까?
신기해..
다행이구나, 코우타
대본 제작 : ***하늘별***
clickally@hotmail.com
싱크 협조: 사에고
ED: 遙かな風が 夢を運んで
Song:三浦秀美 미우라 히데미
遙かな 風が 夢を 運んで
아득한 바람이 꿈을 가져와
ときめく 事に 何を 見つけるの
설레이는 일에서 무엇을 찾아낼까
强く 早く ふくらむ 夢に
강하고 빠르게 부풀어 오르는 꿈에
自分らしさ 忘れずに
자신다운 모습을 잊지 말고
夢中に なれる 心 抱きしめ
정열적인 마음 꼭 껴안고
その 道を 步いてみてね
그 길을 걸어가 보는거야
みんなもジェット機好きだよね!
ボク,一度でいいからジェット
機を操縱してみたいんだ!
大きな山も,廣い海もひとっ飛び.
ガイスタ-なんか追い拔いてやる.
ええっ,ほんとにボクが 操縱するの?
急に言われたって,わかんないよぉ!
次回,勇者エクスカイザ-
『ボクはジェットパイロット』
君んちにも宇宙人,いる?